
Задачи:
Задача 1 - Дана матрица A(n,m), n≤10,m≤15. Поменять местами столбец, содержащий минимальную сумму элементов, и столбец, содержащий максимальную сумму элементов. Если таких столбцов несколько – использовать первые найденные. Вывести на печать исходную матрицу, номера найденных столбцов и их суммы, а также полученную матрицу.

Задача 2 - Дана матрица A(n,m), n≤15,m≤10. Поменять местами строку, содержащую минимальную сумму элементов, и строку, содержащую максимальную сумму элементов. Если таких строк несколько – использовать первые найденные. Вывести на консоль исходную матрицу, номера найденных строк и их суммы, а также полученную матрицу.

Задача 3 - Дана вещественная матрица A(n,m), n≤10,m≤15. Поменять местами столбец, содержащий максимальное количество отрицательных элементов, и столбец, содержащий максимальное количество положительных элементов. Если таких столбцов несколько – использовать первые найденные. Вывести на консоль исходную матрицу, номера найденных столбцов и найденное количество элементов, а также полученную матрицу.

Задача 4 - Дана вещественная матрица B(n,m), n≤10. Поменять местами столбец, содержащий максимальное количество отрицательных элементов, и столбец, содержащий максимальное количество положительных элементов. Если таких столбцов несколько – использовать первые найденные. Вывести на печать исходную матрицу, номера найденных столбцов и найденное количество элементов, а также полученную матрицу.


Задача 5 -Дана целочисленная матрица A(n,m), n≤20. Вычеркнуть из матрицы все строки, первый элемент которых кратен 2. Если таких строк нет – вывести соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную и полученную матрицы.

Задача 6 - Дана целочисленная матрица A(n,m), n≤20. Вычеркнуть из матрицы все строки, первый элемент которых кратен 3. Если таких столбцов нет – вывести соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную и полученную матрицы.

Задача 7 - Дана целочисленная матрица T(n,m), n,m<=20. Вычеркнуть из матрицы все строки, содержащие хотя бы один нулевой элемент. Если таких строк нет – выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную и полученную матрицы.

Задача 8 - Дана целочисленная матрица T(n,m), n,m<=20. Вычеркнуть из матрицы все столбцы, содержащие хотя бы один нулевой элемент. Если таких столбцов нет – выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную и полученную матрицы

Задача 9 - С клавиатуры вводится последовательность целых чисел. Просмотреть последовательность и удалить компоненты, кратные 5. Если таковых нет – выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную и полученную последовательности.

Задача 10 - С клавиатуры вводится символьная строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Определить максимальное и минимальное слова и их номера в строке. Если таких слов несколько - взять первые из них. Вывести на печать исходную строку, найденный слова и их номера

Задача 11 - С клавиатуры вводится символьная строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Найти и удалить слова, длина которых меньше 5 символов. Если таковых нет - выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную и полученную последовательность слов.

Задача 12 - С клавиатуры вводится последовательность целых чисел. В полученном списке определить числа, значение которых больше 10. Если таких чисел нет - выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать полученный список, найденные числа и их количество

Задача 13 - Дана квадратная целочисленная матрица P(n,n), n <=10. Определить в каждой строке сумму отрицательных элементов и поместить её на место соответствующего элемента побочной диагонали. Если таких элементов нет, на место диагонального элемента пишется 0. вывести на печать исходную матрицу, найденную сумму для каждой строки и полученную после подстановки матрицу.

Задача 14 -  С клавиатуры вводится символьная строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Подсчитать все слова, длина которых меньше 4. Если таких слов нет - выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную. строку, найденные слова и их количество.

Задача 15 - Дана квадратная целочисленная матрица G(n,n), n <= 10. Определить в каждой строке количество элементов, кратных 7 и поместить его на место, соответствующего элемента главной диагонали. Если таких элементов нет, на место диагонального элемента пишется 0. Вывести на печать исходную матрицу, найденное количество для каждой строки и полученную после перестановки матрицу.

Задача 16 - С клавиатуры вводится символьная строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. В полученном списке определить количество слов, которые начинаются и заканчиваются на одну и ту же букву. Если таких слов нет - выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходный список, найденные слова и их количество

Задача 17 - Дана квадратная целочисленная матрица E(n,n), n <=10. Определить в каждом столбце количество отрицательных элементов и поместить его на место соответствующего элемента главной диагонали. Если таких элементов нет, на место диагонального элемента пишется 0. Вывести на печать исходную матрицу, найденное количество для каждого столбца и полученную после подстановки матрицу. 

Задача 18 - С клавиатуры вводится символьная строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Определить количество слов в строке, которые начинаются и заканчиваются на гласную букву. Если таких слов нет - выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную строку, найденные слова и их количество.

Задача 19 - С клавиатуры вводится символьная трока, состоящая из слов, разделенных пробелами. В полученном списке определить количество слов, длина которых меньше 5 символов. Если таких слов нет - выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходный список, найденные слова и их количество.

Задача 20 - С клавиатуры вводится последовательность вещественных чисел. В полученном списке определить числа с положительным значением. Если таких чисел нет - выдать соответствующее сообщение. Вычислить среднее арифметическое найденных чисел. вывести на печать полученный список, найденные числа и их среднее арифметическое. 

Задача 21 - С клавиатуры вводится символьная строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Определить слова в строке, которые начинаются на одну и ту же букву. Если таких слов нет - выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную строку, найденные слова с совпадениями и их количество. 

Задача 22 - С клавиатуры вводится символьная строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Определить слово, содержащее наибольшее количество букв а и его номер в строке. Если такого слова нет - выдать соответствующее сообщение. Если таких слов несколько, то использовать первое найденное. Вывести на печать исходную строку, найденное слово, его номер и количество букв а в нем.

Задача 23 - Дана квадратная целочисленная матрица R(n,n), n <=10. Определить в каждом столбце сумму элементов, кратных 2-м и поместить её на место соответствующего элемента побочной диагонали. Если таких элементов нет, на место диагонального элемента пишется 0. Вывести на печать исходную матрицу, найденное количество для каждого столбца и полученную после постановки матрицу.

Задача 24 -  С клавиатуры вводится символьная строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Посчитать в строке все слова, которые начинаются на гласную букву. Если таких слов нет - выдать соответствующее сообщение. Вывести на печать исходную строку, найденные слова и их количество.